<h1 align=right>‫توضیحات:</h1>

<p align=right>‫وجود توضیحات بی‌ربط به کد، بدتر از این هست که کدی توضیحات نداشته باشه پس سعی کنید موقع تغییر کد اصلاح توضیحات رو هم در اولویت بالا قرار بدین!</p>

<p align=right>‫توضیحات باید یک جمله‌ی کامل باشند و حتی اگر توضیح فقط یک عبارت باشه باید اوّلین کلمه‌ش با حروف بزرگ شروع بشه مگر اینکه این کلمه یه شناسه باشه که با حروف کوچیک نوشته می‌شه(شکل شناسه‌ها رو هیچ وقت تغییر ندین)!</p>

<p align=right>‫اگر توضیح کوتاه باشه می‌شه نقطه رو از آخر اون حذف کرد. بلوک توضیحات می‌تونه شامل چند پاراگراف که از جملات کاملی تشکیل شدن باشه بطوریکه هر جمله به نقطه ختم می‌شه. بعد از هر جمله‌ای که به نقطه‌ ختم می‌شود دو فاصله لازم است. </p>

<p align=right>‫کدنویس‌های پایتون از کشور‌های غیر انگلیسی زبان: توضیحاتتون رو به انگلیسی بنویسید، مگر اینکه ۱۲۰٪ مطمئن باشید کسی که زبان شما رو متوجه نمی‌شه کدهای شما رو نخواهد خوند.</p>

<h1 align=right>‫بلوک توضیحات:</h1>

<p align=right>‫بلوک توضیحات برای همه یا قسمتی از کدی هست که توضیحات در ادامه‌ی اونها اومدن و هم‌سطح همون کد‌ها تورفتگی دارن. هر خط از بلوک توضیحات با یک کاراکتر # و یک فاصله شروع می‌شن مگر اینکه داخل توضیحات هم تورفتگی داشته باشیم.</p>

<p align=right>‫پاراگراف‌ها داخل بلوک توضیحات با یک خط خالی که با کاراکتر # شروع می‌شه نشون داده می‌شن.</p>

<h1 align=right>‫توضیحات درونی(Inline):</h1>

<p align=right>‫توضیح درونی توضیحی که به همراه دستور در یک خط نوشته شود بطوری که حداقل با دو فاصله از دستور نوشته می‌شه و با کاراکتر # به همراه یک فاصله شروع می‌شه.</p>

<p align=right>‫توصیه: تا حد ممکن از توضیحات درونی استفاده نکنید!</p>

<p align=right>‫توضیحات درونی غیرلازم و در حقیقت اگر به شکل گویا نوشته نشن بیشتر گمراه‌کننده هستن. برای مثال:</p>

<pre><code>No:
    x = x + 1  # Increment x
Yes:
    x = x + 1  # Compensate for border
</code></pre>

<h1>Documentation Strings:</h1>

<p align=right>‫طبق معاهده‌ی نوشتن documentation strings که هم‌اکنون با اسم docstrings شناخته می‌شن:</p>

<p align=right>‫برای همه‌ی ماژول‌ها، توابع، کلاس‌ها و متد‌های عمومی docstring بنویسید. برای متد‌های غیر عمومی docstring لازم نیست ولی باید یه توضیح در مورد اینکه چی‌کار می‌کنه بعد از خط def نوشته می‌شه.</p>

<p align=right>‫برای docstring‌های چند خطی“““ انتهایی در یک خط جدا به تنهایی قرار می‌گیرد با این تفاوت که در docstring‌های تک خطی بهتر است در همان خط بماند.</p>

<p align=center><a href="https://github.com/vahit/pep8-per/blob/master/partvi.md">بعدی</a>  <a href="https://github.com/vahit/pep8-per/blob/master/partiv.md">قبلی</a></p>
